Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`2122`: The :meth:`mmap.flush() <mmap.mmap.flush>` method now returns ``None`` on success, raises an exception on error under all platforms.
zh_cn: :issue:`2122`: :meth:`mmap.flush() <mmap.mmap.flush>` 方法现在在成功时返回 ``None``，在所有平台上的错误时引发异常。

source: :issue:`34341`: Appending to the ZIP archive with the ZIP64 extension no longer grows the size of extra fields of existing entries.
zh_cn: :issue:`34341`: 使用 ZIP64 扩展附加到 ZIP 存档不再增加现有条目的额外字段的大小。

source: :issue:`34333`: Fix %-formatting in :meth:`pathlib.PurePath.with_suffix` when formatting an error message.
zh_cn: :issue:`34333`: 修复 :meth:`pathlib.PurePath.with_suffix` 中格式化错误消息时的 %-格式化问题。

source: :issue:`18540`: The :class:`imaplib.IMAP4` and :class:`imaplib.IMAP4_SSL` classes now resolve to the local host IP correctly when the default value of *host* parameter (``''``) is used.
zh_cn: :issue:`18540`: :class:`imaplib.IMAP4` 和 :class:`imaplib.IMAP4_SSL` 类现在在使用 *host* 参数的默认值（``''``）时正确解析到本地主机 IP。

source: :issue:`26502`: Implement ``traceback.FrameSummary.__len__()`` method to preserve compatibility with the old tuple API.
zh_cn: :issue:`26502`: 实现 ``traceback.FrameSummary.__len__()`` 方法以保持与旧元组 API 的兼容性。

source: :issue:`34318`: :func:`~unittest.TestCase.assertRaises`, :func:`~unittest.TestCase.assertRaisesRegex`, :func:`~unittest.TestCase.assertWarns` and :func:`~unittest.TestCase.assertWarnsRegex` no longer success if the passed callable is None. They no longer ignore unknown keyword arguments in the context manager mode. A DeprecationWarning was raised in these cases since Python 3.5.
zh_cn: :issue:`34318`: :func:`~unittest.TestCase.assertRaises`, :func:`~unittest.TestCase.assertRaisesRegex`, :func:`~unittest.TestCase.assertWarns` 和 :func:`~unittest.TestCase.assertWarnsRegex` 如果传递的可调用对象为 None 则不再成功。它们在上下文管理器模式下不再忽略未知关键字参数。自 Python 3.5 以来，在这些情况下会引发 DeprecationWarning。

source: :issue:`9372`: Deprecate :meth:`~object.__getitem__` methods of :class:`xml.dom.pulldom.DOMEventStream`, :class:`wsgiref.util.FileWrapper` and :class:`fileinput.FileInput`.
zh_cn: :issue:`9372`: 弃用 :class:`xml.dom.pulldom.DOMEventStream`、:class:`wsgiref.util.FileWrapper` 和 :class:`fileinput.FileInput` 的 :meth:`~object.__getitem__` 方法。

source: :issue:`33613`: Fix a race condition in ``multiprocessing.semaphore_tracker`` when the tracker receives SIGINT before it can register signal handlers for ignoring it.
zh_cn: :issue:`33613`: 修复 ``multiprocessing.semaphore_tracker`` 中的竞态条件，该条件发生在追踪器接收到 SIGINT 信号但尚未注册信号处理程序以忽略它之前。

source: :issue:`34248`: Report filename in the exception raised when the database file cannot be opened by :func:`dbm.gnu.open` and :func:`dbm.ndbm.open` due to OS-related error. Patch by Zsolt Cserna.
zh_cn: :issue:`34248`: 当由于操作系统相关错误 :func:`dbm.gnu.open` 和 :func:`dbm.ndbm.open` 无法打开数据库文件时，在引发的异常中报告文件名。由 Zsolt Cserna 提供补丁。

source: :issue:`33089`: Add math.dist() to compute the Euclidean distance between two points.
zh_cn: :issue:`33089`: 添加 math.dist() 以计算两点之间的欧几里得距离。

source: :issue:`34246`: :meth:`smtplib.SMTP.send_message` no longer modifies the content of the *mail_options* argument. Patch by Pablo S. Blum de Aguiar.
zh_cn: :issue:`34246`: :meth:`smtplib.SMTP.send_message` 不再修改 *mail_options* 参数的内容。补丁由 Pablo S. Blum de Aguiar 提供。

source: :issue:`31047`: Fix ``ntpath.abspath`` for invalid paths on windows. Patch by Franz Woellert.
zh_cn: :issue:`31047`: 修复 Windows 上无效路径的 ``ntpath.abspath``。由 Franz Woellert 提供补丁。

source: :issue:`32321`: Add pure Python fallback for functools.reduce. Patch by Robert Wright.
zh_cn: :issue:`32321`: 为 functools.reduce 添加纯 Python 回退。由 Robert Wright 提供补丁。

source: :issue:`34263`: asyncio's event loop will not pass timeouts longer than one day to epoll/select etc.
zh_cn: :issue:`34263`: asyncio 的事件循环不会将超过一天的超时传递给 epoll/select 等。

source: :issue:`34035`: Fix several AttributeError in zipfile seek() methods. Patch by Mickaël Schoentgen.
zh_cn: :issue:`34035`: 修复 zipfile seek() 方法中的几个 AttributeError。由 Mickaël Schoentgen 提供补丁。

source: :issue:`32215`: Fix performance regression in :mod:`sqlite3` when a DML statement appeared in a different line than the rest of the SQL query.
zh_cn: :issue:`32215`: 修复 :mod:`sqlite3` 中的性能回归，当 DML 语句出现在 SQL 查询的其余部分不同行时。

source: :issue:`34075`: Deprecate passing non-ThreadPoolExecutor instances to :meth:`AbstractEventLoop.set_default_executor`.
zh_cn: :issue:`34075`: 弃用将非 ThreadPoolExecutor 实例传递给 :meth:`AbstractEventLoop.set_default_executor`。

source: :issue:`19891`: Ignore errors caused by missing / non-writable homedir while writing history during exit of an interactive session. Patch by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`19891`: 在交互式会话退出时写入历史记录时，忽略由于主目录缺失或不可写导致的错误。补丁由 Anthony Sottile 提供。

source: :issue:`33089`: Enhanced math.hypot() to support more than two dimensions.
zh_cn: :issue:`33089`: 增强了 math.hypot() 以支持超过两个维度。

source: :issue:`34228`: tracemalloc: PYTHONTRACEMALLOC=0 environment variable and -X tracemalloc=0 command line option are now allowed to disable explicitly tracemalloc at startup.
zh_cn: :issue:`34228`: tracemalloc: PYTHONTRACEMALLOC=0 环境变量和 -X tracemalloc=0 命令行选项现在可以用来在启动时显式禁用 tracemalloc。

source: :issue:`13041`: Use :func:`shutil.get_terminal_size` to calculate the terminal width correctly in the ``argparse.HelpFormatter`` class. Initial patch by Zbyszek Jędrzejewski-Szmek.
zh_cn: :issue:`13041`: 使用 :func:`shutil.get_terminal_size` 在 ``argparse.HelpFormatter`` 类中正确计算终端宽度。初始由 Zbyszek Jędrzejewski-Szmek 提供补丁。

source: :issue:`34213`: Allow frozen dataclasses to have a field named "object". Previously this conflicted with an internal use of "object".
zh_cn: :issue:`34213`: 允许冻结的数据类有一个名为“object”的字段。之前这与内部使用的“object”冲突。

source: :issue:`34052`: :meth:`sqlite3.Connection.create_aggregate`, :meth:`sqlite3.Connection.create_function`, :meth:`sqlite3.Connection.set_authorizer`, :meth:`sqlite3.Connection.set_progress_handler` methods raises TypeError when unhashable objects are passed as callable. These methods now don't pass such objects to SQLite API. Previous behavior could lead to segfaults. Patch by Sergey Fedoseev.
zh_cn: :issue:`34052`: :meth:`sqlite3.Connection.create_aggregate`, :meth:`sqlite3.Connection.create_function`, :meth:`sqlite3.Connection.set_authorizer`, :meth:`sqlite3.Connection.set_progress_handler` 方法在传递不可哈希对象作为可调用对象时抛出 TypeError。这些方法现在不会将这样的对象传递给 SQLite API。之前的行为可能导致段错误。由 Sergey Fedoseev 提供补丁。

source: :issue:`34197`: Attributes *skipinitialspace*, *doublequote* and *strict* of the *dialect* attribute of the :mod:`csv` reader are now :class:`bool` instances instead of integers 0 or 1.
zh_cn: :issue:`34197`: :mod:`csv` 读取器的 *dialect* 属性的 *skipinitialspace*, *doublequote* 和 *strict* 属性现在是 :class:`bool` 实例，而不是整数 0 或 1。

source: :issue:`32788`: Errors other than :exc:`TypeError` raised in methods ``__adapt__()`` and ``__conform__()`` in the :mod:`sqlite3` module are now propagated to the user.
zh_cn: :issue:`32788`: 在 :mod:`sqlite3` 模块中的 ``__adapt__()`` 和 ``__conform__()`` 方法中引发的除 :exc:`TypeError` 以外的错误现在会传播给用户。

source: :issue:`940286`: pydoc's ``Helper.showtopic()`` method now prints the cross references of a topic correctly.
zh_cn: :issue:`940286`: pydoc 的 ``Helper.showtopic()`` 方法现在正确打印主题的交叉引用。

source: :issue:`34164`: :func:`base64.b32decode` could raise UnboundLocalError or OverflowError for incorrect padding. Now it always raises :exc:`base64.Error` in these cases.
zh_cn: :issue:`34164`: :func:`base64.b32decode` 可能会因错误的填充引发 UnboundLocalError 或 OverflowError。现在在这些情况下总是引发 :exc:`base64.Error`。

source: :issue:`33729`: Fixed issues with arguments parsing in :mod:`hashlib`.
zh_cn: :issue:`33729`: 修复了 :mod:`hashlib` 中参数解析的问题。

source: :issue:`34097`: ZipFile can zip files older than 1980-01-01 and newer than 2107-12-31 using a new ``strict_timestamps`` parameter at the cost of setting the timestamp to the limit.
zh_cn: :issue:`34097`: ZipFile 现在可以通过新的 ``strict_timestamps`` 参数压缩早于 1980-01-01 和晚于 2107-12-31 的文件，代价是将时间戳设置为限制值。

source: :issue:`34108`: Remove extraneous CR in 2to3 refactor.
zh_cn: :issue:`34108`: 在 2to3 重构中移除了多余的 CR。

source: :issue:`34070`: Make sure to only check if the handle is a tty, when opening a file with ``buffering=-1``.
zh_cn: :issue:`34070`: 确保在打开文件时 ``buffering=-1`` 的情况下，仅检查句柄是否为 tty。

source: :issue:`27494`: Reverted :issue:`27494`. 2to3 rejects now a trailing comma in generator expressions.
zh_cn: :issue:`27494`: 恢复了 :issue:`27494`。2to3 现在拒绝在生成器表达式中使用尾随逗号。

source: :issue:`33967`: functools.singledispatch now raises TypeError instead of IndexError when no positional arguments are passed.
zh_cn: :issue:`33967`: functools.singledispatch 现在在没有传递位置参数时抛出 TypeError 而不是 IndexError。

source: :issue:`34041`: Add the parameter *deterministic* to the :meth:`sqlite3.Connection.create_function` method. Patch by Sergey Fedoseev.
zh_cn: :issue:`34041`: 向 :meth:`sqlite3.Connection.create_function` 方法添加了 *deterministic* 参数。由 Sergey Fedoseev 提供补丁。

source: :issue:`34056`: Ensure the loader shim created by ``imp.load_module`` always returns bytes from its ``get_data()`` function. This fixes using ``imp.load_module`` with :pep:`552` hash-based pycs.
zh_cn: :issue:`34056`: 确保由 ``imp.load_module`` 创建的加载器 shim 总是从其 ``get_data()`` 函数返回字节。这修复了 ``imp.load_module`` 与基于 :pep:`552` 哈希的 pycs 一起使用的问题。

source: :issue:`34054`: The multiprocessing module now uses the monotonic clock :func:`time.monotonic` instead of the system clock :func:`time.time` to implement timeout.
zh_cn: :issue:`34054`: multiprocessing 模块现在使用单调时钟 :func:`time.monotonic` 而不是系统时钟 :func:`time.time` 来实现超时。

source: :issue:`34043`: Optimize tarfile uncompress performance about 15% when gzip is used.
zh_cn: :issue:`34043`: 当使用 gzip 时，优化 tarfile 解压性能约 15%。

source: :issue:`34044`: ``subprocess.Popen`` now copies the *startupinfo* argument to leave it unchanged: it will modify the copy, so that the same ``STARTUPINFO`` object can be used multiple times.
zh_cn: :issue:`34044`: ``subprocess.Popen`` 现在复制 *startupinfo* 参数以保持其不变：它将修改副本，因此同一个 ``STARTUPINFO`` 对象可以被多次使用。

source: :issue:`34010`: Fixed a performance regression for reading streams with tarfile. The buffered read should use a list, instead of appending to a bytes object.
zh_cn: :issue:`34010`: 修复了使用 tarfile 读取流时的性能回归。缓冲读取应使用列表，而不是追加到字节对象。

source: :issue:`34019`: webbrowser: Correct the arguments passed to Opera Browser when opening a new URL using the ``webbrowser`` module. Patch by Bumsik Kim.
zh_cn: :issue:`34019`: webbrowser: 使用 ``webbrowser`` 模块打开新 URL 时，正确传递参数给 Opera 浏览器。由 Bumsik Kim 提供补丁。

source: :issue:`34003`: csv.DictReader now creates dicts instead of OrderedDicts. Patch by Michael Selik.
zh_cn: :issue:`34003`: csv.DictReader 现在创建 dicts 而不是 OrderedDicts。补丁由 Michael Selik 提供。

source: :issue:`33978`: Closed existing logging handlers before reconfiguration via fileConfig and dictConfig. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`33978`: 在通过 fileConfig 和 dictConfig 重新配置之前关闭现有的日志处理程序。补丁由 Karthikeyan Singaravelan 提供。

source: :issue:`14117`: Make minor tweaks to turtledemo. The 'wikipedia' example is now 'rosette', describing what it draws. The 'penrose' print output is reduced. The'1024' output of 'tree' is eliminated.
zh_cn: :issue:`14117`: 对turtledemo进行小幅调整。'wikipedia'示例现更名为'rosette'，以更准确描述其绘制内容。'penrose'的打印输出已减少。'tree'的'1024'输出已被移除。

source: :issue:`33974`: Fixed passing lists and tuples of strings containing special characters ``"``, ``\``, ``{``, ``}`` and ``\n`` as options to :mod:`~tkinter.ttk` widgets.
zh_cn: :issue:`33974`: 修复了将包含特殊字符 ``"``, ``\``, ``{``, ``}`` 和 ``\n`` 的字符串列表或元组作为选项传递给 :mod:`~tkinter.ttk` 部件的问题。

source: :issue:`27500`: Fix getaddrinfo to resolve IPv6 addresses correctly.
zh_cn: :issue:`27500`: 修复getaddrinfo以正确解析IPv6地址。

source: :issue:`24567`: Improve random.choices() to handle subnormal input weights that could occasionally trigger an IndexError.
zh_cn: :issue:`24567`: 改进random.choices()以处理偶尔会触发IndexError的次正规输入权重。

source: :issue:`33871`: Fixed integer overflow in :func:`os.readv`, :func:`os.writev`, :func:`os.preadv` and :func:`os.pwritev` and in :func:`os.sendfile` with *headers* or *trailers* arguments (on BSD-based OSes and macOS).
zh_cn: :issue:`33871`: 修复了 :func:`os.readv`, :func:`os.writev`, :func:`os.preadv` 和 :func:`os.pwritev` 以及 :func:`os.sendfile` (在基于BSD的操作系统和macOS上，带有 *headers* 或 *trailers* 参数时) 中的整数溢出问题。

source: :issue:`25007`: Add :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy` support to zlib compressors and decompressors. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`25007`: 为zlib压缩器和解压缩器添加 :func:`copy.copy` 和 :func:`copy.deepcopy` 支持。补丁由Zackery Spytz提供。

source: :issue:`33929`: multiprocessing: Fix a race condition in Popen of multiprocessing.popen_spawn_win32. The child process now duplicates the read end of pipe instead of "stealing" it. Previously, the read end of pipe was "stolen" by the child process, but it leaked a handle if the child process had been terminated before it could steal the handle from the parent process.
zh_cn: :issue:`33929`: 多进程处理：修复了multiprocessing.popen_spawn_win32中Popen的一个竞态条件。子进程现在复制管道的读取端而不是“窃取”它。之前，子进程会“窃取”管道的读取端，但如果子进程在从父进程窃取句柄之前被终止，则会泄漏一个句柄。

source: :issue:`33899`: Tokenize module now implicitly emits a NEWLINE when provided with input that does not have a trailing new line. This behavior now matches what the C tokenizer does internally. Contributed by Ammar Askar.
zh_cn: :issue:`33899`: Tokenize模块现在在提供的输入没有尾随换行符时隐式发出NEWLINE。此行为现在与C tokenizer内部的行为匹配。由Ammar Askar贡献。

source: :issue:`33897`: Added a 'force' keyword argument to logging.basicConfig().
zh_cn: :issue:`33897`: 向logging.basicConfig()添加了一个'force'关键字参数。

source: :issue:`33695`: :func:`shutil.copytree` uses :func:`os.scandir` function and all copy functions depending from it use cached :func:`os.stat` values. The speedup for copying a directory with 8000 files is around +9% on Linux, +20% on Windows and + 30% on a Windows SMB share. Also the number of :func:`os.stat` syscalls is reduced by 38% making :func:`shutil.copytree` especially faster on network filesystems. (Contributed by Giampaolo Rodola' in :issue:`33695`.)
zh_cn: :issue:`33695`: :func:`shutil.copytree` 使用 :func:`os.scandir` 函数以及所有依赖于它的复制函数都使用了缓存的 :func:`os.stat` 值。在Linux上复制一个包含8000个文件的目录时，速度提升约+9%，在Windows上约+20%，在Windows SMB共享上约+30%。同时，:func:`os.stat` 系统调用的次数减少了38%，使得 :func:`shutil.copytree` 在网络文件系统上特别快。（由Giampaolo Rodola'在 :issue:`33695` 中贡献。）

source: :issue:`33916`: bz2 and lzma: When Decompressor.__init__() is called twice, free the old lock to not leak memory.
zh_cn: :issue:`33916`: bz2和lzma：当Decompressor.__init__()被调用两次时，释放旧的锁以防止内存泄漏。

source: :issue:`32568`: Make select.epoll() and its documentation consistent regarding *sizehint* and *flags*.
zh_cn: :issue:`32568`: 使select.epoll()及其文档在 *sizehint* 和 *flags* 方面保持一致。

source: :issue:`33833`: Fixed bug in asyncio where ProactorSocketTransport logs AssertionError if force closed during write.
zh_cn: :issue:`33833`: 修复了asyncio中的一个bug，该bug导致ProactorSocketTransport在写操作期间强制关闭时会记录AssertionError。

source: :issue:`33663`: Convert content length to string before putting to header.
zh_cn: :issue:`33663`: 在将内容长度放入头部之前，将其转换为字符串。

source: :issue:`26544`: Fixed implementation of :func:`platform.libc_ver`. It almost always returned version '2.9' for glibc.
zh_cn: :issue:`26544`: 修正了 :func:`platform.libc_ver` 的实现。它几乎总是为glibc返回版本'2.9'。

source: :issue:`33843`: Remove deprecated ``cgi.escape``, ``cgi.parse_qs`` and ``cgi.parse_qsl``.
zh_cn: :issue:`33843`: 移除了已弃用的 ``cgi.escape``, ``cgi.parse_qs`` 和 ``cgi.parse_qsl``。

source: :issue:`33842`: Remove ``tarfile.filemode`` which is deprecated since Python 3.3.
zh_cn: :issue:`33842`: 移除了自Python 3.3以来已弃用的 ``tarfile.filemode``。

source: :issue:`30167`: Prevent site.main() exception if PYTHONSTARTUP is set. Patch by Steve Weber.
zh_cn: :issue:`30167`: 如果设置了PYTHONSTARTUP，防止site.main()异常。由Steve Weber提供补丁。

source: :issue:`33805`: Improve error message of dataclasses.replace() when an InitVar is not specified
zh_cn: :issue:`33805`: 当未指定InitVar时，改进dataclasses.replace()的错误消息

source: :issue:`33687`: Fix the call to ``os.chmod()`` for ``uu.decode()`` if a mode is given or decoded. Patch by Timo Furrer.
zh_cn: :issue:`33687`: 如果给定或解码了模式，修复 ``uu.decode()`` 对 ``os.chmod()`` 的调用。由Timo Furrer提供补丁。

source: :issue:`33812`: Datetime instance d with non-None tzinfo, but with d.tzinfo.utcoffset(d) returning None is now treated as naive by the astimezone() method.
zh_cn: :issue:`33812`: 对于tzinfo非None但d.tzinfo.utcoffset(d)返回None的Datetime实例d，现在astimezone()方法将其视为naive。

source: :issue:`32108`: In configparser, don't clear section when it is assigned to itself.
zh_cn: :issue:`32108`: 在configparser中，当节被分配给自己时不清除它。

source: :issue:`27397`: Make email module properly handle invalid-length base64 strings.
zh_cn: :issue:`27397`: 使email模块正确处理长度无效的base64字符串。

source: :issue:`33578`: Implement multibyte encoder/decoder state methods
zh_cn: :issue:`33578`: 实现多字节编码器/解码器状态方法

source: :issue:`30805`: Avoid race condition with debug logging
zh_cn: :issue:`30805`: 避免调试日志记录中的竞态条件

source: :issue:`33476`: Fix _header_value_parser.py when address group is missing final ';'. Contributed by Enrique Perez-Terron
zh_cn: :issue:`33476`: 当地址组缺少最后的';'时，修复_header_value_parser.py。由Enrique Perez-Terron贡献

source: :issue:`33694`: asyncio: Fix a race condition causing data loss on pause_reading()/resume_reading() when using the ProactorEventLoop.
zh_cn: :issue:`33694`: asyncio: 修复在使用ProactorEventLoop时，pause_reading()/resume_reading()导致数据丢失的竞态条件。

source: :issue:`32493`: Correct test for ``uuid_enc_be`` availability in ``configure.ac``. Patch by Michael Felt.
zh_cn: :issue:`32493`: 在 ``configure.ac`` 中更正对 ``uuid_enc_be`` 可用性的测试。由Michael Felt提供补丁。

source: :issue:`33792`: Add asyncio.WindowsSelectorEventLoopPolicy and asyncio.WindowsProactorEventLoopPolicy.
zh_cn: :issue:`33792`: 添加asyncio.WindowsSelectorEventLoopPolicy和asyncio.WindowsProactorEventLoopPolicy。

source: :issue:`33274`: W3C DOM Level 1 specifies return value of Element.removeAttributeNode() as "The Attr node that was removed." xml.dom.minidom now complies with this requirement.
zh_cn: :issue:`33274`: W3C DOM Level 1指定Element.removeAttributeNode()的返回值为"The Attr node that was removed." xml.dom.minidom现在符合这一要求。

source: :issue:`33778`: Update ``unicodedata``'s database to Unicode version 11.0.0.
zh_cn: :issue:`33778`: 更新 ``unicodedata`` 的数据库至Unicode版本11.0.0。

source: :issue:`33165`: Added a stacklevel parameter to logging calls to allow use of wrapper/helper functions for logging APIs.
zh_cn: :issue:`33165`: 为日志记录调用添加了stacklevel参数，以允许使用包装器/辅助函数进行日志记录API的调用。

source: :issue:`33770`: improve base64 exception message for encoded inputs of invalid length
zh_cn: :issue:`33770`: 针对长度无效的编码输入，改进base64异常消息

source: :issue:`33769`: asyncio/start_tls: Fix error message; cancel callbacks in case of an unhandled error; mark SSLTransport as closed if it is aborted.
zh_cn: :issue:`33769`: asyncio/start_tls: 修复错误消息；在未处理错误的情况下取消回调；如果SSLTransport被中止，则标记为已关闭。

source: :issue:`33767`: The concatenation (``+``) and repetition (``*``) sequence operations now raise :exc:`TypeError` instead of :exc:`SystemError` when performed on :class:`mmap.mmap` objects. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`33767`: 在 :class:`mmap.mmap` 对象上执行时，连接（``+``）和重复（``*``）序列操作现在会引发 :exc:`TypeError` 而不是 :exc:`SystemError`。由 Zackery Spytz 提供补丁。

source: :issue:`33734`: asyncio/ssl: Fix AttributeError, increase default handshake timeout
zh_cn: :issue:`33734`: asyncio/ssl：修复 AttributeError，增加默认的握手超时时间

source: :issue:`31014`: Fixed creating a controller for :mod:`webbrowser` when a user specifies a path to an entry in the BROWSER environment variable. Based on patch by John Still.
zh_cn: :issue:`31014`: 修复了当用户在 BROWSER 环境变量中指定条目路径时为 :mod:`webbrowser` 创建控制器的问题。基于 John Still 的补丁。

source: :issue:`2504`: Add gettext.pgettext() and variants.
zh_cn: :issue:`2504`: 添加 gettext.pgettext() 及其变体。

source: :issue:`33197`: Add description property for _ParameterKind
zh_cn: :issue:`33197`: 为 _ParameterKind 添加描述属性

source: :issue:`32751`: When cancelling the task due to a timeout, :meth:`asyncio.wait_for` will now wait until the cancellation is complete.
zh_cn: :issue:`32751`: 当由于超时取消任务时，:meth:`asyncio.wait_for` 现在将等待直到取消完成。

source: :issue:`32684`: Fix gather to propagate cancellation of itself even with return_exceptions.
zh_cn: :issue:`32684`: 修复 gather 即使在 return_exceptions 的情况下也能传播自身的取消。

source: :issue:`33654`: Support protocol type switching in SSLTransport.set_protocol().
zh_cn: :issue:`33654`: 在 SSLTransport.set_protocol() 中支持协议类型切换。

source: :issue:`33674`: Pause the transport as early as possible to further reduce the risk of data_received() being called before connection_made().
zh_cn: :issue:`33674`: 尽早暂停传输，以进一步降低在 connection_made() 之前调用 data_received() 的风险。

source: :issue:`33671`: :func:`shutil.copyfile`, :func:`shutil.copy`, :func:`shutil.copy2`, :func:`shutil.copytree` and :func:`shutil.move` use platform-specific fast-copy syscalls on Linux and macOS in order to copy the file more efficiently. On Windows :func:`shutil.copyfile` uses a bigger default buffer size (1 MiB instead of 16 KiB) and a :func:`memoryview`-based variant of :func:`shutil.copyfileobj` is used. The speedup for copying a 512MiB file is about +26% on Linux, +50% on macOS and +40% on Windows. Also, much less CPU cycles are consumed. (Contributed by Giampaolo Rodola' in :issue:`25427`.)
zh_cn: :issue:`33671`: :func:`shutil.copyfile`、:func:`shutil.copy`、:func:`shutil.copy2`、:func:`shutil.copytree` 和 :func:`shutil.move` 在 Linux 和 macOS 上使用平台特定的快速复制系统调用，以更高效地复制文件。在 Windows 上，:func:`shutil.copyfile` 使用更大的默认缓冲区大小（1 MiB 而不是 16 KiB），并且使用了基于 :func:`memoryview` 的 :func:`shutil.copyfileobj` 变体。复制 512MiB 文件的速度在 Linux 上提高了约 +26%，在 macOS 上提高了 +50%，在 Windows 上提高了 +40%。同时，消耗的 CPU 周期大大减少。（由 Giampaolo Rodola' 在 :issue:`25427` 中贡献。）

source: :issue:`33674`: Fix a race condition in SSLProtocol.connection_made() of asyncio.sslproto: start immediately the handshake instead of using call_soon(). Previously, data_received() could be called before the handshake started, causing the handshake to hang or fail.
zh_cn: :issue:`33674`: 修复 asyncio.sslproto 中 SSLProtocol.connection_made() 的竞态条件：立即开始握手而不是使用 call_soon()。之前，data_received() 可能在握手开始前被调用，导致握手挂起或失败。

source: :issue:`31647`: Fixed bug where calling write_eof() on a _SelectorSocketTransport after it's already closed raises AttributeError.
zh_cn: :issue:`31647`: 修复了在 _SelectorSocketTransport 已经关闭后调用 write_eof() 会引发 AttributeError 的错误。

source: :issue:`32610`: Make asyncio.all_tasks() return only pending tasks.
zh_cn: :issue:`32610`: 使 asyncio.all_tasks() 仅返回待处理的任务。

source: :issue:`32410`: Avoid blocking on file IO in sendfile fallback code
zh_cn: :issue:`32410`: 在 sendfile 回退代码中避免阻塞文件 IO。

source: :issue:`33469`: Fix RuntimeError after closing loop that used run_in_executor
zh_cn: :issue:`33469`: 修复了使用 run_in_executor 后关闭循环时引发的 RuntimeError。

source: :issue:`33672`: Fix Task.__repr__ crash with Cython's bogus coroutines
zh_cn: :issue:`33672`: 修复 Task.__repr__ 与 Cython 的虚假协程一起使用时崩溃的问题。

source: :issue:`33654`: Fix transport.set_protocol() to support switching between asyncio.Protocol and asyncio.BufferedProtocol. Fix loop.start_tls() to work with asyncio.BufferedProtocols.
zh_cn: :issue:`33654`: 修复 transport.set_protocol() 以支持在 asyncio.Protocol 和 asyncio.BufferedProtocol 之间切换。修复 loop.start_tls() 以支持 asyncio.BufferedProtocols。

source: :issue:`33652`: Pickles of type variables and subscripted generics are now future-proof and compatible with older Python versions.
zh_cn: :issue:`33652`: 类型变量和下标泛型的 pickle 现在具有未来兼容性，并与旧版 Python 兼容。

source: :issue:`32493`: Fixed :func:`uuid.uuid1` on FreeBSD.
zh_cn: :issue:`32493`: 修复了 FreeBSD 上的 :func:`uuid.uuid1`。
